Очень простой и многофункциональный рецепт с теплыми нотками восточных пряностей или когда из привычных ингредиентов получается что-то очень уникальное 🤌🏼

Морковь – 300-320 г
Лук – 100 г
Чеснок – 3-5 зубчиков
Кунжутная паста/тахини – 25 г
Масло авокадо или гхи – 2ч.л.
Бульон (любой) ~ 100-120 мл
Сок лимона – 1-2 ч.л.
Семена кориандра – 1/5 ч.л.
Семена фенхеля – 1/5 ч.л.
Семена тмина – 1/5 ч.л.
Молотый имбирь – 1/5 ч.л.
Корица – щепотка 
Красный перец (пикантный) – по вкусу
Соль – по вкусу

1. Морковь очистить и нарезать кружочками по 1,5–2 см. Её нужно приготовить до мягкости любым из следующих способов: 
• Приготовить морковь используя пароварку. На это уходит примерно 20-30 минут в зависимости от толщины кусочков. 
• Или отправить морковь запекаться в духовку. В форму для запекания добавить 1–2 ст. л. воды и накрыть бумагой для выпечки. Запекать при 180° 40–45 минут. Проверить на готовность, при необходимости допечь.

2. В сотейнике с толстым дном разогреть масло гхи или авокадо на среднем огне. Всыпать цельные специи: кориандр, фенхель и тмин, и разогреть их буквально 30–40 секунд, перемешивая лопаткой.

3. Добавить мелко нарезанный лук и обжарить на слабом огне 5–6 минут. Добавить измельчённый чеснок и обжарить ещё 2 минуты. Я чеснок запекла отдельно, поэтому этот этап пропустила.

4. Влить 50–70 мл бульона и потушить лук с чесноком 3–4 минуты, пока бульон не выпарится на 2/3.

5. В блендере или высокой чаше соединить приготовленную морковь, тушёный лук с чесноком и специями, пасту из кунжута (можно из кешью, подсолнечных семечек, миндаля), лимонный сок, соль, немного сушёного имбиря, красного пикантного перца и щепотку корицы. Взбить погружным или стационарным блендером, добавляя дополнительно бульон до желаемой консистенции. Её можно варьировать от густой намазки для тостов или тортильи до более жидкого дипа для крекеров и овощей.

Такое морковное «пюре» ещё можно использовать для подачи запечённой индейки, курицы, овощей или хрустящего нута. 

#веганскиерецепты #морковь #безглютена #закуска #намазка