Куриные бёдра в соевом соусе, запеченные с картошкой и брокколи.
Девочки и мальчики (знаю, что у меня есть в профиле мужчины-кулинары, респект Вам), принесла Вам рецепт быстрого, вкусного и сытного ужина! Если Вы любите курицу в маринаде из соевого соуса с мёдом – Вам понравится точно!) Советую брокколи брать свежую (по-моему, в наше время уже не сложно её найти), не заменяйте на замороженную! В крайнем случае, замените на свежие шампиньоны, думаю, они здесь тоже хорошо сработают.
И не переживайте, не будет блюдо сладким! Просто будет пикантная чуть сладковатая нотка!) Бомба!!!)))
.
P.S.: увидела только что, сижу улыбаюсь, но исправить ничего не могу, т.к. исходники не сохранила)) В титрах – вместо «перец чили в хлопьях» написано «перец чили в холостых»))) это меня так исправил «умный» телефон))
Короче, разбирайте рецепт, сохраняйте в закладках 📝, и взамен оставляйте свои 💗 
Что нужно:
Для соуса:
Соевый соус – 150 мл.,
Мед жидкий – 3 ст.л.,
Базилик сухой – 1,5 ч.л.,
Орегано сухой – 1 ч.л.,
Перец черный молотый – по вкусу,
Перец чили в хлопьях – 0,5 ч.л.,
Чеснок (натёртый) - 4-5 зубчика.
.
 Куриные бедра (у меня мелкие были) – 6-8 шт.,
Картофель средний -  8-10 шт.,
Брокколи свежая – 500 гр.,
Кунжут белый – по вкусу,
Петрушка свежая – по вкусу
.
 Как готовить:
Сначала сделаем соус – в миске смешать вилочкой соевый соус, мед, натертый чеснок и все специи.
Куриные бедра вымыть, обсушить, присыпать слегка солью и черным перцем. Обжарить бедра в сковороде на небольшом кол-ве масла, по 3-4 минуты с каждой стороны.
Картофель почистить, нарезать не большими кусочками, примерно, размером 3Х3 см., чтобы он успел приготовиться за время запекания.
В форму для запекания выложить нарезанный картофель, между ним положить обжаренные куриные бедра, сверху полить большей частью подготовленного соуса и присыпать курицу белым кунжутом. Поставить форму запекаться в нагретую духовку до 200 градусов на 30 минут. Во время запекания можно пару раз перемешать картофель, и полить поверх мяса образовавшимся на дне соусом.
Вынуть форму, положить туда соцветия брокколи, полить сверху оставшимся подготовленным соусом и отправить опять в духовку ещё на 15 минут.
Подаём сразу же в горячем⤵️⤵️